니얼굴

4차 산업혁명 핵심적인 기술 - 인공지능, 빅데이터, 3D 프린팅, 사물 인터넷, 지능형 로봇, 클라우드 컴퓨팅

클라우드 컴퓨팅-클라우드 컴퓨팅은 클라우드을 통해 가상화된 컴퓨터의 시스템리소스를 제공하는 것이다. 인터넷 기반 컴퓨팅의 일종으로 정보를 자신의 컴퓨터가 아닌 클라우드에 연결된 다른 컴퓨터로 처리하는 기술을 의미한다.
3D 프린팅- 연속적인 계층의 물질을 뿌리면서 3차원 물체를 만들어내는 제조 기술
지능형 로봇-외부환경을 인식하고, 스스로 상황을 판단하여, 자율적으로 동작하는 로봇을 의미
인공지능-알파고
인공지능이 가져올 변화-교통, 가정, 의료 교육 산업, 변호사
사물 인터넷-사물이 인터넷에 연결되도록 만드는 기술
빅데이터- 대용량의 데이터를 수집하고 분석하여, 유의미한 정보를 발견해내는 것

안면 인식- 얼굴의 특정점을 추출하여, 저장된 데이터베이스 내 자료오 비교하여 신원을 확인하는 기술
얼굴 인식의 필요성- 보안/감시 분야(범죄, 테러 예방 목적으로 사용) , 신원 확인 분야 (공항 보안, 출입국 심사), 신원 도용
얼굴 인식의 사생활 침해가 될수 있다. 따라서 안면인식 기술 활용의 규제가 필요할 것으로 보임